Normally,
Karaniwan,
I really wish I could step on you a couple of times.
Sana talaga matapakan kita kahit ilang beses.
But when I see you at the end of your rope,
Pero kapag nakita kita sa dulo ng iyong lubid,
I hope you can get back on your feet.
Sana makabangon ka ulit.
Just look at society today.
Tingnan mo na lang ang lipunan ngayon.
People who can truly let their guard down and be honest
Mga taong tunay na kayang magpakababa ng bantay at maging tapat
seem to be just the few of us.
tila kakaunti lang tayo.
The ones who grew up together.
Yung mga taong sabay na lumaki.
So, you have feelings for me?
Kaya, may nararamdaman ka para sa akin?
No, no, no.
Hindi, hindi, hindi.
We're really not a good match.
Hindi talaga kami bagay.
Ugh, please.
Naku, pakiusap.
Don't flatter yourself.
Huwag mong ipagmalaki ang sarili mo.
I'm doing it out of
Ginagawa ko ito mula sa
our three-generation-old neighborhood ties.
ang ating tatlong henerasyong ugnayan sa kapitbahayan.
Most importantly, I want to help Big Brother.
Higit sa lahat, gusto kong tulungan si Kuya.
What do you mean?
Ano ang ibig mong sabihin?
What I mean is,
Ang ibig kong sabihin ay,
if you're really in trouble,
kung talagang nasa problema ka,
just say the word, and I'll do what I can.
Sabihin mo lang ang salita, at gagawin ko ang makakaya ko.
Third Uncle, I'm starting to realize
Ikatlong Tiyo, nagsisimula ko nang mapagtanto
you're really not an ordinary person.
hindi ka talaga ordinaryong tao.
To be honest before,
Para maging tapat bago,
I thought some of your actions
Naisip ko ang ilan sa mga kilos mo
were pretty strange.
ay medyo kakaiba.
But now,
Pero ngayon,
it's made me understand a principle.
Naintindihan ko na ang isang prinsipyo.
Wise people,
Mga matatalinong tao,
are often misunderstood.
ay kadalasang hindi nauunawaan.
So, for our second treatment session,
Kaya, para sa aming pangalawang sesyon ng paggamot,
are you still willing to trust me?
handa ka pa bang magtiwala sa akin?
Of course.
Siyempre.
Third Uncle.
Pangatlong Tiyo.
How do you plan to treat me?
Paano mo ako planong tratuhin?
You can't possibly get me expelled from school, right?
Hindi mo naman siguro ako mapapatalsik sa paaralan, 'di ba?
I'll teach you to think independently.
Tuturuan kita mag-isip nang mag-isa.
Teach you how to get along with your dad.
Tuturuan kita kung paano makisama sa tatay mo.
Instead of arguing all day
Sa halip na magtalo buong araw
and talking at cross-purposes.
at pakikipag-usap nang may magkasalungat na layunin.
He needs to see you've matured,
Kailangan niyang makitang matured ka na,
not acting willful and throwing tantrums.
hindi kumikilos nang sinasadya at nag-aalburuto.
Then he'll naturally trust your choices.
Kung gayon, natural lang na magtitiwala siya sa mga desisyon mo.
So when do we start?
Kaya kailan tayo magsisimula?
Don't rush.
Huwag magmadali.
Chunsheng, dinner's ready!
Chunsheng, handa na ang hapunan!
I've been calling you for dinner.
Kanina pa kita tinatawag para sa hapunan.
All this time,
Sa lahat ng oras na ito,
couldn't you answer?
hindi ka ba makasagot?
I just heard you now.
Ngayon lang kita narinig.
Almost done wiping this.
Malapit nang matapos ang pagpupunas nito.
Hey, Second Brother hasn't been around for a few days.
Uy, ilang araw nang wala si Second Brother.
He's not holding a grudge, is he?
Hindi naman siya nagtatanim ng sama ng loob, 'di ba?
Over such a small thing? He wouldn't, right?
Dahil lang sa maliit na bagay na 'yan? Hindi niya gagawin, 'di ba?
Why wouldn't he?
Bakit hindi niya gagawin?
Second Brother wanted to go into business with you.
Gustong makipagnegosyo sa iyo ng Second Brother.
Wasn't that a good thing?
Hindi ba't magandang bagay iyon?
You had to shut him down.
Kinailangan mo siyang pigilan.
What good thing?
Anong magandang bagay?
Isn't it better to live a steady life?
Hindi ba't mas mabuting mamuhay nang matatag?
Starting a business isn't that easy.
Hindi ganoon kadali ang pagsisimula ng negosyo.
Let me tell you,
Hayaan mong sabihin ko sa iyo,
this Second Brother,
ang Pangalawang Kapatid na ito,
he's just been provoked.
na-provoke lang siya.
His wife ran off with someone.
Tumakas ang asawa niya kasama ang isang tao.
He just wants to prove himself.
Gusto niya lang patunayan ang sarili niya.
No, shouldn't you help him even more then?
Hindi ba, hindi ba dapat mas lalo mo pa siyang tulungan kung ganoon?
You brothers should prove yourselves together.
Dapat ninyong magkakapatid na patunayan ang inyong mga sarili nang sama-sama.
Stand up for him.
Manindigan para sa kanya.
But is that really standing up for him?
Pero talagang ipinagtatanggol ba siya nito?
Wouldn't that be harming him?
Hindi ba iyon makakasama sa kanya?
Second Brother has been competitive since he was a kid.
Mapagkumpitensya na si Second Brother simula pa noong bata pa siya.
If I don't hold him back a bit,
Kung hindi ko siya mapipigilan kahit kaunti,
he'd put his entire life savings into it.
Ibinuhos niya ang buong ipon niya habang buhay dito.
Big Brother, Sister-in-law.
Kuya, Hipag.
Weiguo.
Weiguo.
Have you eaten? Join us.
Kumain ka na ba? Samahan mo kami.
I've eaten.
Kumain na ako.
I wanted to talk to you about
Gusto kitang makausap tungkol sa
Feifei's next phase.
Ang susunod na yugto ni Feifei.
Let me tell you,
Hayaan mong sabihin ko sa iyo,
Feifei has been
Si Feifei ay naging
much more stable lately.
mas matatag nitong mga nakaraang araw.
But you haven't made a move.
Pero wala ka pa ring ginagawang hakbang.
I just spent some time preparing.
Gumugol lang ako ng ilang oras sa paghahanda.
So there's going to be a big move?
Kaya magkakaroon ng malaking hakbang?
But I need your cooperation, Big Brother.
Pero kailangan ko ang kooperasyon mo, Kuya.
Cooperate, cooperate. How?
Makipagtulungan, makipagtulungan. Paano?
I need you to ask for a few days off for Feifei.
Kailangan kitang humingi ng ilang araw na pahinga para kay Feifei.
A few days off?
Ilang araw na pahinga?
To do what?
Para gawin ang ano?
You'll know when the time comes.
Malalaman mo rin pagdating ng panahon.
Are you setting me up?
Pinagtatawanan mo ba ako?
Look, just think of it as us doing a deal.
Isipin mo na lang na may kasunduan tayo.
Doing business always involves some risk.
Ang pagnenegosyo ay palaging may kasamang panganib.
Just say the word.
Sabihin mo lang ang salita.
Alright, I'll go all in.
Sige, papasok na ako nang todo.
I... I am indeed in trouble.
Ako... nasa problema nga ako.
If you can lend a hand,
Kung maaari kang tumulong,
then I really must thank you properly.
kung gayon dapat talaga akong magpasalamat sa iyo nang maayos.
Lianbao.
Lianbao.
We've been rivals for half our lives.
Magkaaway na tayo sa loob ng kalahati ng ating buhay.
This time, we finally laugh and let bygones be bygones.
Sa pagkakataong ito, sa wakas ay tatawa na tayo at hahayaan na nating lumipas ang mga nakalipas.
Actually, I just wanted to hear you say one thing.
Sa totoo lang, isa lang ang gusto kong marinig na sabihin mo.
I went too far before.
Sumusobra na ako kanina.
I'm sorry.
Pasensya na.
Actually, all these years,
Sa totoo lang, sa lahat ng mga taong ito,
towards you,
patungo sa iyo,
I haven't been without feelings.
Hindi naman ako nawalan ng damdamin.
It's just, I could never say it out loud.
Basta, hindi ko talaga kayang sabihin nang malakas.
You might not even know,
Maaaring hindi mo rin alam,
ever since I was in third grade,
simula noong ako ay nasa ikatlong baitang,
I wanted to be with you...
Gusto ko sanang makasama ka...
No, what are you laughing at?
Hindi, ano'ng tinatawa-tawa mo?
You said it yourself.
Ikaw mismo ang nagsabi.
"I went too far before."
"Sumusobra na ako dati."
"I'm sorry."
"Pasensya na."
Well?
Aba?
I recorded everything you just said.
Ni-record ko lahat ng sinabi mo.
"I cherish this bond."
"Pinapahalagahan ko ang ugnayang ito."
You're so treacherous!
Napaka-traydor mo!
Let me tell you,
Hayaan mong sabihin ko sa iyo,
if I don't crush you completely,
kung hindi kita tuluyang masisiraan ng bait,
I'd be letting myself down.
Mapapahiya ko ang sarili ko.
Li Lianbao, listen up.
Li Lianbao, makinig ka.
I'll give you one chance now.
Bibigyan kita ng isang pagkakataon ngayon.
Go back and persuade Big Brother properly
Bumalik ka at hikayatin nang maayos si Kuya
to cooperate with me.
para makipagtulungan sa akin.
If he agrees,
Kung pumayag siya,
maybe I'll delete this recording.
Siguro buburahin ko na itong recording na ito.
So you're still scheming.
Kaya nagbabalak ka pa rin.
Still coveting Peng Le Xuan.
Hinahangad pa rin si Peng Le Xuan.
Well? Think it over carefully.
Aba? Pag-isipan mong mabuti.
Listen carefully.
Makinig nang mabuti.
I'll throw away my pride.
Itatapon ko na ang pride ko.
If I can't fight you to the death,
Kung hindi kita kayang ipaglaban hanggang kamatayan,
I'll fight until I die trying.
Lalaban ako hanggang mamatay sa pagsubok.
I refuse to believe
Tumanggi akong maniwala
that I can't accomplish what I set out to do.
na hindi ko magagawa ang mga bagay na gusto kong gawin.
I wish you immediate success.
Hangad ko ang iyong agarang tagumpay.
Director Li, the talk didn't go well, huh?
Direktor Li, hindi naging maganda ang usapan, 'di ba?
Just so-so.
Basta-basta.
What's wrong?
Anong problema?
You didn't... with her?
Hindi mo siya... kasama?
I... with her?
Ako... kasama niya?
She... with me.
Siya... kasama ko.
Alright, let's not talk about it.
Sige, huwag na natin pag-usapan 'yan.
So what do we do next?
Kaya ano ang susunod nating gagawin?
It's already come to this.
Umabot na ito sa ganito.
I'm going all in.
Pupunta ako nang todo.
Let's go, we're heading to Old Xie's place.
Tara na, papunta na tayo sa bahay ni Matandang Xie.
Uncle, where exactly are we going?
Tiyo, saan ba talaga tayo pupunta?
To the countryside, deep into the mountains.
Patungo sa kanayunan, sa kaibuturan ng kabundukan.
To remember past hardships and appreciate present sweetness?
Para maalala ang mga nakaraang paghihirap at pahalagahan ang tamis ng kasalukuyan?
You'll find out in a moment.
Malalaman mo rin maya-maya.
This is the place?
Ito ba ang lugar?
They're all waiting up there. Everything's arranged.
Naghihintay na silang lahat doon sa taas. Nakaayos na ang lahat.
Come up with me.
Sumama ka sa akin.
The village conditions now...
Ang kalagayan ng nayon ngayon...
are much better than before.
ay mas mahusay kaysa dati.
There's running water, electricity, and even internet.
May tubig, kuryente, at internet pa.
From here to the town bus station...
Mula rito papunta sa istasyon ng bus ng bayan...
it's only one kilometer.
isang kilometro lang naman.
Our village can even order takeout now.
Maaari nang umorder ng takeout ang aming nayon ngayon.
The child definitely won't suffer here.
Siguradong hindi mahihirapan ang bata rito.
Next year, there'll even be a park in the east end of the village.
Sa susunod na taon, magkakaroon pa nga ng parke sa silangang dulo ng nayon.
The environment is really nice.
Ang ganda talaga ng kapaligiran.
Look, look, it's this house.
Tingnan mo, tingnan mo, itong bahay na ito.
Right here, right here.
Dito mismo, dito mismo.
Let's go.
Tara na.
Granny, he doesn't need to do farm work.
Lola, hindi niya kailangang magtrabaho sa bukid.
Remember, don't let him eat meat.
Tandaan, huwag mo siyang hayaang kumain ng karne.
Keep a close eye on the chickens at home.
Bantayan nang mabuti ang mga manok sa bahay.
Count them every single night.
Bilangin ang mga ito tuwing gabi.
Okay, okay, okay.
Sige, sige, sige.
Uncle, I...
Tiyo, ako...
You're really going to leave me here alone?
Iiwan mo talaga ako dito mag-isa?
Weiguo.
Weiguo.
Maybe we should try a different approach.
Siguro dapat nating subukan ang ibang pamamaraan.
Big Brother, you promised me.
Kuya, nangako ka sa akin.
You said you'd listen to whatever I say.
Sabi mo pakikinggan mo ang kahit anong sabihin ko.
Fine.
Ayos.
A gentleman's word is his bond, right?
Ang salita ng isang ginoo ay kanyang obligasyon, hindi ba?
Then I'll wait for you outside.
Tapos hihintayin kita sa labas.
Have some water.
Uminom ka ng tubig.
No, thank you.
Hindi, salamat.
Dad.
Tatay.
There's something in my car I forgot to get.
May nakalimutan akong kunin sa kotse ko.
Feifei, don't even think about sneaking away.
Feifei, huwag mo nang isipin ang pag-alis nang palihim.
You promised me too.
Nangako ka rin sa akin.
You'd listen to whatever I say.
Makikinig ka sa kahit anong sabihin ko.
Our second treatment phase is about to begin.
Malapit nang magsimula ang aming pangalawang yugto ng paggamot.
Hand over your phone.
Ibigay mo ang telepono mo.
My phone?
Ang telepono ko?
No, Uncle...
Hindi, Tiyo...
I can't live without my phone, Uncle!
Hindi ako mabubuhay nang wala ang telepono ko, Tiyo!
What's that got to do with me?
Ano ang kinalaman ko roon?
Hand it over.
Ibigay mo na.
Good boy.
Mabuting bata.
Granny, sorry to trouble you.
Lola, pasensya na sa abala.
Hang in there.
Kapit ka lang diyan.
Hello, Granny.
Kumusta, Lola.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
When my dad was Feifei's age...
Noong kaedad ni Feifei ang tatay ko...
he was already sent down to the countryside.
ipinadala na siya pababa sa kanayunan.
The conditions were even worse than this.
Mas malala pa rito ang mga kondisyon noon.
He stayed there for over ten years.
Nanatili siya roon nang mahigit sampung taon.
Kids of Feifei's generation...
Mga anak ng henerasyon ni Feifei...
how can they compare to our parents' generation?
Paano sila maihahambing sa henerasyon ng ating mga magulang?
They can't even compare...
Hindi man lang nila maikumpara...
to our generation.
sa ating henerasyon.
Weren't you the one who always wanted Feifei to suffer a bit?
Hindi ba't ikaw ang laging gustong magdusa nang kaunti si Feifei?
No, I... that...
Hindi, ako... na...
But you...
Pero ikaw...
Back then, I...
Noon, ako...
let Feifei spend money recklessly.
hayaan si Feifei na gumastos ng pera nang walang ingat.
Weren't you angry about that?
Hindi ka ba nagalit dahil doon?
Of course!
Siyempre!
Letting a kid spend money like that...
Hinahayaan ang isang bata na gumastos ng pera nang ganoon...
anyone would be angry.
kahit sino ay magagalit.
Let me tell you something.
May sasabihin ako sa iyo.
Feifei, this kid...
Feifei, ang batang ito…
has lots of ideas, but he's young and inexperienced.
maraming ideya, pero bata pa siya at walang karanasan.
I want him to...
Gusto ko siyang...
quickly experience this kind of extreme environment.
mabilis na maranasan ang ganitong uri ng matinding kapaligiran.
To make him mature quickly.
Para mabilis siyang maging matured.
I believe with his intelligence...
Naniniwala ako na dahil sa kanyang katalinuhan...
he'll figure it out soon enough.
malalaman din niya ito sa lalong madaling panahon.
Let's just wait and see the results.
Hintayin na lang natin at tingnan ang resulta.
It's not just that.
Hindi lang iyon.
There's also your part in this.
May parte ka rin dito.
Me?
Ako?
Bro.
Kapatid.
Qiu'er.
Qiu'er.
Lianbao called and told me to come here.
Tumawag si Lianbao at sinabihan akong pumunta rito.
He was in a huge rush but wouldn't say why.
Nagmamadali siya nang husto pero hindi niya sinabi kung bakit.
Don't worry about it. You'll know when you get here.
Huwag kang mag-alala. Malalaman mo rin pagdating mo rito.
Have some water.
Uminom ka ng tubig.
It hurts.
Masakit.
What's wrong?
Anong problema?
Just the usual aches.
Mga karaniwang sakit lang.
Big Brother.
Kuya.
Qiu'er's here too.
Nandito rin si Qiu'er.
You got here fast.
Ang bilis mo namang nakarating dito.
So, you said the money's settled?
So, sabi mo tapos na ang pera?
Yeah.
Oo.
Really?
Talaga?
The money's settled?
Naayos na ba ang pera?
Look at that smug face. Must be a lot of money.
Tingnan mo ang mayabang na mukha mo. Malamang maraming pera.
Not bad. This might actually work out.
Hindi naman masama. Baka gumana talaga ito.
Of course.
Siyempre.
What kind of money is this?
Anong klaseng pera ito?
Investor money.
Pera ng mamumuhunan.
Weren't you always worried about me...
Hindi ba't lagi mo akong inaalala...
...losing money on this?
...nalulugi ka ba rito?
This time, there's no gamble.
Sa pagkakataong ito, walang sugal.
You don't need to worry about a thing.
Hindi mo kailangang mag-alala tungkol sa isang bagay.
Who gave you the money?
Sino ang nagbigay sa iyo ng pera?
Don't you worry about that. I have my ways.
Huwag kang mag-alala tungkol diyan. May sarili akong paraan.
Things have already come to this.
Umabot na sa ganito ang mga bagay-bagay.
I'm going all in.
Pupunta ako nang todo.
Let's go see Old Xie.
Tara, bisitahin natin si Matandang Xie.
Sworn brothers.
Mga kapatid na sinumpaan.
This guy knows Martin.
Kilala ng lalaking ito si Martin.
No mistake, Mr. Xie.
Walang pagkakamali, Ginoong Xie.
Their proposal...
Ang kanilang panukala...
...was done by Director Dong's team at Xinxin.
...ay ginawa ng pangkat ni Direktor Dong sa Xinxin.
I've already asked around at Xinxin.
Nagtanong-tanong na ako sa Xinxin.
Everyone, sorry, sorry.
Pasensya na sa lahat, pasensya na.
I'm late, I'm late.
Huli na ako, huli na ako.
Come on, come on.
Tara na, tara na.
Lianbao.
Lianbao.
I didn't expect our little matter...
Hindi ko inaasahan ang maliit na bagay natin...
...to go so smoothly.
...para maging maayos ang lahat.
Of course.
Siyempre.
Alright. I didn't befriend you for nothing.
Sige. Hindi kita kinaibigan nang walang dahilan.
As long as Mr. Ma is in this project...
Hangga't kasama si Mr. Ma sa proyektong ito...
...everything's fine.
...ayos lang ang lahat.
Don't worry, all four of us brothers are in.
Huwag kang mag-alala, nandito kaming apat na magkakapatid.
Deal.
Deal.
We'll see you later then.
Magkikita tayo mamaya kung ganoon.
Okay.
Sige.
Hold on, Second Brother.
Teka lang, Pangalawang Kapatid.
I never said before...
Hindi ko naman sinabi dati...
...that I'd work for you just because you have money.
...na magtatrabaho ako para sa iyo dahil lang may pera ka.
What are you talking about?
Ano ba ang pinagsasabi mo?
I'm the one following *you*.
Ako ang sumusunod *sa iyo*.
Besides...
Bukod pa rito...
...it's not just the two of us.
...hindi lang tayong dalawa.
Qiu'er's here too, right?
Nandito rin si Qiu'er, 'di ba?
I also promised...
Nangako rin ako...
...him five percent of the shares.
...sa kanya ang limang porsyento ng mga shares.
Look how tough things are for Qiu'er right now.
Tingnan mo kung gaano kahirap ang sitwasyon ni Qiu'er ngayon.
Shouldn't we think about helping him out?
Hindi ba dapat natin siyang isipin na tulungan?
Yeah, my situation right now is really...
Oo, ang sitwasyon ko ngayon ay talagang...
...indescribable.
...hindi mailalarawan.
I've been pushed all the way to the Arctic Circle.
Itinulak ako hanggang sa Arctic Circle.
Who knows how long...
Sino ang nakakaalam kung gaano katagal...
...I'll have to hold on like this.
...Kailangan kong magtiis nang ganito.
I don't even dare tell my parents or my wife.
Hindi ko man lang magawang sabihin sa mga magulang ko o sa asawa ko.
So I really have to rely on you two.
Kaya kailangan ko talagang umasa sa inyong dalawa.
Hey, let's not play the pity card, okay?
Uy, huwag na tayong mag-alala, ha?
I'm not playing a card, I'm just telling the truth, Bro.
Hindi ako nagbibiro, nagsasabi lang ako ng totoo, Bro.
Look, we need to talk about this properly.
Teka, kailangan natin itong pag-usapan nang maayos.
Big Brother, let me say a couple more things.
Kuya, may ilan pa akong sasabihin.
No, can *you* listen to me for a second?
Hindi, puwede mo ba akong pakinggan kahit sandali?
Let me say something first.
May sasabihin muna ako.
I'm not doing this for anything else...
Hindi ko naman ginagawa ito para sa ibang bagay...
...I'm just doing it for our Yuanyuan.
...Ginagawa ko lang ito para sa ating Yuanyuan.
Look.
Tingnan mo.
This Lao Kai...
Itong Lao Kai...
...is always giving her this and that.
...laging nagbibigay sa kanya ng ganito at ganyan.
I can't do anything for her.
Wala akong magagawa para sa kanya.
Don't you think in Yuanyuan's heart...
Hindi mo ba iniisip sa puso ni Yuanyuan...
...she won't treat us differently?
...hindi ba niya tayo tratuhin nang iba?
But I have to let her know...
Pero kailangan ko nang ipaalam sa kanya...
...what others can give...
...kung ano ang maibibigay ng iba...
...her real father can give too.
...makakapagbigay din ang tunay niyang ama.
No, no, the kid wouldn't think like that.
Hindi, hindi, hindi mag-iisip ng ganoon ang bata.
No, Big Brother, listen to me.
Hindi, Kuya, makinig ka sa akin.
Stop! Can you all listen to *me*?
Tumigil kayo! Makikinig ba kayong lahat sa akin?
Fine, you talk.
Sige, magsalita ka.
The moment you two walked in just now...
Nung pumasok kayong dalawa ngayon lang...
...I wanted to say...
...Gusto kong sabihin...
...let's do this together, us brothers.
...sama-sama nating gawin ito, mga kapatid.
Well...
Aba...
Bro, you should've said that earlier!
Bro, dapat sinabi mo na 'yan kanina!
You had me all worked up and rushing around.
Pinapagod at pinagmamadali mo ako.
I was even trying to persuade you to join in.
Sinubukan pa nga kitang hikayatin na sumali.
Seriously.
Seryoso.
Exactly.
Eksakto.
But... I have one condition.
Pero... may isang kondisyon ako.
Even if you had a hundred, a thousand, ten thousand...
Kahit na mayroon kang isang daan, isang libo, sampung libo...
...I'd agree to them all.
...Sasang-ayon ako sa kanilang lahat.
Don't...
Huwag...
Just one condition.
Isang kondisyon lang.
Go on.
Sige.
The condition is...
Ang kondisyon ay...
...Weiguo works with the three of us.
...Nakikipagtulungan sa aming tatlo si Weiguo.
Hold on, Big Brother.
Teka lang, Kuya.
Why is he involved in this?
Bakit siya sangkot dito?
Do you remember your old nickname?
Natatandaan mo pa ba ang dati mong palayaw?
"The Baofang Protector."
"Ang Tagapagtanggol ng Baofang."
Do you still deserve that title now?
Karapat-dapat ka pa rin ba sa titulong iyan ngayon?
That was all when we were kids.
Iyon lang naman noong mga bata pa kami.
Why bring that up?
Bakit mo pa ba binabanggit 'yan?
Feifei told me...
sabi sa akin ni Feifei...
...that you two used to be really close.
...na kayong dalawa noon ay talagang malapit sa isa't isa.
He'd tell you everything.
Sasabihin niya sa iyo ang lahat.
And he really looked up to you.
At talagang hinangaan ka niya.
But at some point...
Pero sa isang punto...
...you two had nothing to say to each other.
...wala kayong masabi sa isa't isa.
And you didn't understand each other anymore.
At hindi na kayo nagkakaintindihan.
I guess...
Siguro...
...it's because that idol dad disappeared.
...dahil nawala ang idol dad na iyon.
Hey, wait, why am I getting dragged into this?
Teka, bakit ba ako nadadala dito?
I want to ask you...
Gusto kong itanong sa iyo...
...what have you been doing all these years?
...ano ang ginagawa mo sa loob ng maraming taon?
I just take care of the shop...
Ako na lang bahala sa tindahan...
...take care of things at home...
...asikasuhin ang mga bagay-bagay sa bahay...
...supervise Feifei's studies...
...pangasiwaan ang mga pag-aaral ni Feifei...
...manage his life and all that.
...pamahalaan ang buhay niya at lahat ng iyon.
Really?
Talaga?
I see you playing with cars, playing with sneakers...
Nakikita kitang naglalaro ng mga kotse, naglalaro ng mga sapatos na pang-isports...
...watching Douyin, watching livestreams...
...nanonood ng Douyin, nanonood ng mga livestream...
...and in your free time, you're with your old buddies...
...at sa iyong libreng oras, kasama mo ang iyong mga dating kaibigan...
...jamming music together.
...sama-samang tumutugtog ng musika.
That's not doing anything serious.
Wala naman seryosong ginagawa 'yan.
Weiguo, come here.
Weiguo, halika dito.
And at the shop...
At sa tindahan...
...it's all Sister-in-law, Xiao Gui...
...lahat ito ay Hipag, Xiao Gui...
...and Xiao Li who are running things.
...at si Xiao Li na siyang nagpapatakbo ng mga bagay-bagay.
And I also heard...
At narinig ko rin...
...that for over a decade now...
...na mahigit isang dekada na ngayon...
...you haven't roasted a single duck from start to finish.
...wala ka pang inihaw na pato mula simula hanggang katapusan.
Am I right?
Tama ba ako?
No, the hardships I was meant to endure...
Hindi, ang mga paghihirap na dapat kong tiisin...
I've already endured them all, right?
Natiis ko na silang lahat, 'di ba?
The life I'm living now...
Ang buhay na aking ginagalawan ngayon...
This is the life of a winner, you know?
Ganito ang buhay ng isang nagwagi, alam mo ba?
A winner in life.
Isang nagwagi sa buhay.
And another thing...
At isa pang bagay...
I just don't feel that right now...
Hindi ko lang talaga nararamdaman 'yan ngayon...
There's any so-called serious business worth my doing.
Mayroon namang tinatawag na seryosong bagay na sulit gawin.
Hasn't Li Lianbao been trying to rope you in...
Hindi ba't sinusubukan kang akitin ni Li Lianbao...
To start a business with Peng Le Xuan?
Magsimula ng negosyo kasama si Peng Le Xuan?
I think it's a great opportunity.
Sa tingin ko, isa itong magandang pagkakataon.
Come on, sit here.
Tara, umupo ka rito.
I have conditions too.
May mga kondisyon din ako.
What gives you the right to set conditions?
Ano ang nagbibigay sa iyo ng karapatang magtakda ng mga kundisyon?
Big Brother agreed!
Pumayag si Kuya!
Then I have to say this upfront.
Kung gayon kailangan ko itong sabihin nang diretso.
If it's about me apologizing to you again...
Kung tungkol ito sa paghingi ko ulit ng tawad sa'yo...
I absolutely refuse.
Talagang tumatanggi ako.
You want to apologize to me?
Gusto mo bang humingi ng tawad sa akin?
It won't be that easy.
Hindi iyon magiging ganoon kadali.
Unless you're sincerely convinced...
Maliban na lang kung talagang kumbinsido ka...
Otherwise, I won't accept it.
Kung hindi, hindi ko tatanggapin.
Alright, alright.
Sige, sige.
Keep dreaming your foolish dreams.
Patuloy mong pangarapin ang mga hangal mong pangarap.
Even if you begged on your knees, that day will never come.
Kahit magmakaawa ka pa nang nakaluhod, hinding-hindi darating ang araw na iyon.
Enough, enough, enough.
Tama na, tama na, tama na.
Alright, Brother, alright, alright.
Sige, Kapatid, sige, sige.
Hey, hey, you two, stop fighting the moment you meet.
Hoy, hoy, kayong dalawa, tumigil na kayo sa pag-aaway sa oras na magkita kayo.
Let's, let's talk business first, okay?
Pag-usapan muna natin ang negosyo, ha?
What conditions? Tell us.
Anong mga kondisyon? Sabihin mo sa amin.
I want one percent of Peng Le Xuan's shares.
Gusto ko ng isang porsyento ng shares ni Peng Le Xuan.
And the operational management of Peng Le Xuan.
At ang pamamahala sa operasyon ni Peng Le Xuan.
Along with a one-vote veto power.
Kasama ang isang boto ng kapangyarihang mag-veto.
On what grounds?
Sa anong batayan?
On the grounds that Big Brother agreed! That's what!
Dahil pumayag si Big Brother! Ayun!
Look, here's the thing.
Tingnan mo, narito ang bagay na iyon.
The four of us brothers...
Kaming apat na magkakapatid...
For Peng Le Xuan...
Para kay Peng Le Xuan...
Coming together...
Nagsasama-sama...
How wonderful is that?
Gaano kaganda iyon?
Come on, come on.
Tara na, tara na.
I think so too.
Sa tingin ko rin.
Let's use tea instead of wine.
Gumamit tayo ng tsaa sa halip na alak.
Bottoms up.
Pataas ang bottoms.
Come on, come on.
Tara na, tara na.
I think I can accept it, really.
Sa tingin ko matatanggap ko na talaga.
Second Brother.
Pangalawang Kapatid.
Come on.
Tara na.
Hurry up.
Bilisan mo.
Hurry, hurry, Brother.
Bilisan mo, bilisan mo, Kuya.
Big Brother agreed too.
Pumayag din si Big Brother.
Just do it for Peng Le Xuan.
Gawin mo lang ito para kay Peng Le Xuan.
Come on, cheers.
Tara na, cheers.
Bottoms up, four brothers.
Walang anuman, apat na magkakapatid.
Four brothers.
Apat na magkakapatid.
Brothers.
Mga kapatid.
Everyone.
Lahat.
Later, eat as heartily as you can.
Mamaya, kumain ka nang masigla hangga't maaari.
If there's no room inside...
Kung wala nang espasyo sa loob...
Everyone waits outside for a table.
Naghihintay ang lahat sa labas para sa mesa.
Hey, did you all hear me or not?
Uy, narinig niyo ba akong lahat o hindi?
We hired you as extras.
Kinuha ka namin bilang mga extra.
Extras are actors too.
Mga aktor din ang mga extra.
You have to do justice to this job.
Kailangan mong bigyan ng hustisya ang trabahong ito.
If anyone messes up their performance later...
Kung may sinumang sumira sa performance nila mamaya...
Don't blame me for not paying you.
Huwag mo akong sisihin kung hindi kita binayaran.
Uncle Tong, Uncle Tong, here, here.
Tiyo Tong, Tiyo Tong, dito, dito.
This table is reserved for you.
Nakareserba na ang mesang ito para sa iyo.
Yes, yes, quick, quick, please sit here.
Oo, oo, bilis, bilis, pakiupo rito.
Not bad.
Hindi masama.
Lively, huh?
Masigla, 'di ba?
Yangzi, this table, this table.
Yangzi, ang mesang ito, ang mesang ito.
Okay, okay, okay.
Sige, sige, sige.
Well, thank you all for your support.
Sige, salamat sa lahat ng suporta ninyo.
Old Wang said...
Sabi ni Matandang Wang...
Today's meal is on him.
Siya ang bahala sa pagkain ngayon.
Great! Okay, okay.
Magaling! Sige, sige.
I say...
Sabi ko...
Our alley hasn't been this lively in a long time.
Matagal nang hindi ganito kasigla ang eskinita natin.
Isn't that the truth?
Hindi ba't iyan ang katotohanan?
President Wang, President Wang.
Pangulong Wang, Pangulong Wang.
Come on, Qiu'er, get up.
Sige na, Qiu'er, bumangon ka na.
Old Wang.
Matandang Wang.
The big show is about to begin, right?
Malapit nang magsimula ang malaking palabas, 'di ba?
That's why they say...
Kaya nga sabi nila...
Fortune shifts like the river's flow.
Ang kapalaran ay nagbabago tulad ng agos ng ilog.
You brothers are really...
Kayo talagang magkapatid...
About to turn things around this time.
Malapit nang baligtarin ang sitwasyon sa pagkakataong ito.
What 'Old Wang'?
Anong 'Matandang Wang'?
He's President Wang now, call him President Wang.
Siya si Pangulong Wang ngayon, tawagin mo siyang Pangulong Wang.
Thank you.
Salamat.
President Wang.
Pangulong Wang.
I say, President Wang...
Sabi ko, Pangulong Wang...
With your multi-million dollar business...
Sa negosyo mong kumikita ng milyun-milyong dolyar...
When I come back in the future...
Pagbalik ko sa hinaharap...
Will it be free of charge?
Libre ba ito?
From now on, when you come, there's a minimum spend.
Mula ngayon, may minimum na gastos na kapag pumunta ka.
Starting at three hundred yuan.
Simula sa tatlong daang yuan.
Otherwise, don't even come in.
Kung hindi, huwag ka nang pumasok.
That won't do.
Hindi 'yan gagana.
It should be at least eight hundred.
Dapat ay hindi bababa sa walong daan.
In the future, if you haven't won five million...
Sa hinaharap, kung hindi ka pa nanalo ng limang milyon...
You won't even be allowed through Peng Le Xuan's door.
Hindi ka nga papayagang dumaan sa pinto ni Peng Le Xuan.
Listen up, everyone.
Makinig kayong lahat.
Later, be quick about it.
Mamaya, bilisan mo 'yan.
Come to my place to win five million!
Punta ka sa bahay ko para manalo ng limang milyon!
Coming, coming!
Darating, darating!
Coming!
Paparating na!
Let's be lively, everyone!
Maging masigla tayo, lahat!
More enthusiasm, more enthusiasm!
Mas maraming sigla, mas maraming sigla!
Let's eat, let's eat!
Kain na tayo, kain na tayo!
They're all waiting for a table.
Naghihintay na silang lahat ng mesa.
It's so popular.
Sobrang sikat nito.
Yeah.
Oo.
The taste is pretty good, right?
Masarap naman ang lasa, 'di ba?
Authentic, authentic, authentic!
Tunay, tunay, tunay!
Sister-in-law, let me introduce you.
Hipag, ipapakilala kita.
Hello.
Kumusta.
This is Mr. Xie, who's planning to invest in our Peng Le Xuan.
Ito si Mr. Xie, na nagpaplanong mamuhunan sa ating Peng Le Xuan.
This is Mr. Xie.
Ito si Ginoong Xie.
Hello, hello! Welcome!
Kumusta, kumusta! Maligayang pagdating!
I'm telling you, the roast duck at Peng Le Xuan...
Sinasabi ko sa iyo, ang inihaw na pato sa Peng Le Xuan...
...this flavor has been the same for decades. Truly authentic.
...ang lasang ito ay pareho pa rin sa loob ng ilang dekada. Tunay na tunay.
Yeah, if I don't eat it for two days, I start craving it.
Oo, kung hindi ko ito kakainin nang dalawang araw, magsisimula na akong magnanais nito.
I'd even want to live here.
Gusto ko pa nga sanang tumira dito.
Eat it for every meal.
Kainin mo ito sa bawat kainan.
Old Xie, take a look.
Matandang Xie, tingnan mo.
Our place here, although not very big...
Ang lugar namin dito, kahit hindi naman kalakihan...
...is really bustling with customers.
...ay talagang siksikan sa mga kostumer.
You saw it at the entrance.
Nakita mo na pala sa pasukan.
It's all people waiting for tables.
Puro mga taong naghihintay ng mga mesa.
Not bad.
Hindi masama.
Judging by this...
Kung pagbabatayan ito...
...the annual turnover must be substantial.
...dapat malaki ang taunang kita.
This business is profitable.
Kumikita ang negosyong ito.
Right?
Tama?
Come on, let's talk upstairs.
Tara, mag-usap tayo sa taas.
Alright.
Sige.
Yes, please go upstairs.
Oo, sige, akyat ka sa taas.
You two, enjoy your meal, take your time.
Kayong dalawa, mag-enjoy kayo sa pagkain ninyo, magdahan-dahan lang.
Old Xie, quick, quick, inside.
Matandang Xie, bilis, bilis, sa loob.
Really great.
Talagang mahusay.
You're the guest of honor today. Sit here.
Ikaw ang panauhing pandangal ngayon. Maupo ka rito.
Sit, sit, sit.
Umupo, umupo, umupo.
Come on, sit, sit, sit.
Tara, umupo, umupo, umupo.
Okay.
Sige.
Thank you.
Salamat.
Have some tea.
Mag-tsaa ka.
I'm Tong Qiu, also a shareholder of Peng Le Xuan.
Ako si Tong Qiu, isa ring shareholder ng Peng Le Xuan.
Just looking at your face...
Nakatingin lang sa mukha mo...
...you're a premium customer.
...isa kang premium na customer.
Here's the thing.
Narito ang bagay.
Our bank has a...
Ang aming bangko ay mayroong...
...consumer loan with a limit of five hundred thousand.
...utang pangkonsyumer na may limitasyong limang daang libo.
The annual interest rate is only three point one percent.
Ang taunang rate ng interes ay tatlong punto isang porsyento lamang.
What are you talking about?
Ano ba ang pinagsasabi mo?
Wrong topic, sorry about that.
Maling paksa, pasensya na.
You're something else.
Iba ka talaga.
Old Xie, regarding Peng Le Xuan's situation...
Matandang Xie, tungkol sa sitwasyon ni Peng Le Xuan...
...you have a general understanding now.
...mayroon ka nang pangkalahatang pag-unawa ngayon.
So, regarding our future cooperation...
Kaya, tungkol sa ating kooperasyon sa hinaharap...
...do you see any other issues?
...may nakikita ka bang ibang isyu?
Why isn't Ma Weiguo here?
Bakit wala si Ma Weiguo rito?
He... he had a sudden emergency.
Siya... nagkaroon siya ng biglaang emergency.
He's been notified.
Naabisuhan na siya.
He'll be here soon.
Malapit na siyang dumating.
The roast duck will be served right away.
Ihahain kaagad ang inihaw na pato.
Let's talk while we eat.
Mag-usap tayo habang kumakain.
Alright.
Sige.
From last year to the first half of this year...
Mula noong nakaraang taon hanggang sa unang kalahati ng taong ito...
...this boss surnamed Xie...
...ang amo na ito ay may apelyidong Xie...
...has expressed interest in cooperating with us several times.
...ay nagpahayag ng interes na makipagtulungan sa amin nang ilang beses.
But it was always halted.
Pero palagi itong napapahinto.
We found that...
Natuklasan namin na...
...his company's core technology...
...ang pangunahing teknolohiya ng kanyang kumpanya...
...has patent disputes.
...may mga hindi pagkakaunawaan sa patente.
There have been multiple court lawsuits in the past three months...
Maraming kaso ang isinampa sa korte nitong nakaraang tatlong buwan...
...and records of debt evasion at multiple banks.
...at mga rekord ng pag-iwas sa utang sa maraming bangko.
Okay, thank you.
Sige, salamat.
How is it?
Kumusta naman?
Delicious.
Masarap.
Of course.
Siyempre.
Let me tell you...
Hayaan mong sabihin ko sa iyo...
Don't look down on my small shop...
Huwag mong maliitin ang maliit kong tindahan...
...but when it comes to roast duck...
...pero pagdating sa inihaw na pato...
...in all of Beijing...
...sa buong Beijing...
...I've never acknowledged anyone as better.
...Hindi pa ako kumilala ng kahit sino bilang mas mahusay.
Yes.
Oo.
Just the way Brother Wang wheeled the duck in earlier...
Kung paano lang pinapasok ni Brother Wang ang pato kanina...
...was so refined.
...napakapino.
Truly worthy of a century-old establishment.
Tunay na karapat-dapat sa isang establisyimento na may siglong gulang.
And that technique for slicing the duck...
At ang teknik na 'yan para sa paghiwa ng pato...
...is absolutely a unique skill.
...ay talagang kakaibang kasanayan.
You have a good eye, you have a good eye.
Maganda ang mata mo, maganda ang mata mo.
Come on, come on, let me toast you.
Sige, sige, i-toast kita.
Come on, come on.
Tara na, tara na.
Brother Wang, I toast you, I toast you.
Kapatid na Wang, tinatast kita, tinatast kita.
Come on, come on, Mr. Xie, here.
Sige, sige, Ginoong Xie, nandito ka.
Pleased to meet you, pleased to meet you.
Natutuwa akong makilala ka, natutuwa akong makilala ka.
To you.
Para sa iyo.
So, about this due diligence...
Kaya, tungkol sa due diligence na ito...
...let's talk about it later.
...pag-usapan natin 'yan mamaya.
Good.
Mabuti.
Peng Le Xuan, and Brother Wang's capabilities...
Si Peng Le Xuan, at ang mga kakayahan ni Brother Wang...
...I've already researched thoroughly.
...Nagsaliksik na ako nang masusing.
To be honest...
Sa totoo lang...
...the main reason I came today...
...ang pangunahing dahilan kung bakit ako pumunta ngayon...
...was mainly to meet this Ma Weiguo.
...ay pangunahing para makipagkita kay Ma Weiguo na ito.
Hold on, Old Xie...
Teka lang, Matandang Xie...
...with all this talk...
...sa lahat ng usapang ito...
...you still don't trust me?
...wala ka pa ring tiwala sa akin?
That's not it.
Hindi iyon iyon.
Lianbao, we've been friends for over ten years.
Lianbao, mahigit sampung taon na tayong magkaibigan.
For you to say that...
Para sabihin mo na...
On the other hand...
Sa kabilang banda...
All these years...
Sa lahat ng mga taong ito...
...how come I've never heard you...
...bakit hindi kita narinig...
...mention anything about Ma Weiguo?
...may nababanggit ka ba tungkol kay Ma Weiguo?
Confess honestly.
Magtapat nang tapat.
Fine, I must produce ironclad proof.
Sige, kailangan kong magpakita ng matibay na patunay.
Qiu'er, pull up that photo.
Qiu'er, iangat mo ang litrato.
What photo?
Anong litrato?
Take a look.
Tingnan mo.
Qiu'er, Qiu'er, Qiu'er!
Qiu'er, Qiu'er, Qiu'er!
You come, come here and show Mr. Xie.
Halika, halika rito at ipakita mo kay G. Xie.
You, you sit here.
Ikaw, umupo ka rito.
You sit here, you sit here.
Dito ka umupo, dito ka umupo.
You show Mr. Xie.
Ipakita mo kay Ginoong Xie.
Alright.
Sige.
Qiu'er, come over here, come on, sit.
Qiu'er, halika rito, maupo ka.
Look at this.
Tingnan mo ito.
This is my Big Brother.
Ito ang Kuya ko.
It's especially delicious.
Lalo na itong masarap.
It's the best on our street.
Ito ang pinakamaganda sa kalye namin.
Come on, come on.
Tara na, tara na.
Bottoms up, bottoms up, bottoms up.
Pataas, pataas, pataas.
Weiguo, sit here and eat.
Weiguo, umupo ka rito at kumain.
Sis, it wasn't me. Who called them over?
Ate, hindi ako 'yon. Sino ang tumawag sa kanila?
Second Brother found them.
Natagpuan sila ng Pangalawang Kapatid.
They haven't even paid yet.
Hindi pa nga sila nagbabayad.
Weiguo!
Weiguo!
Here to inspect again?
Nandito para mag-inspeksyon ulit?
See that?
Nakikita mo 'yan?
They're all upstairs.
Nasa taas silang lahat.
Discussing a multi-million dollar deal.
Pinag-uusapan ang isang kasunduang nagkakahalaga ng milyun-milyong dolyar.
Why aren't you going up?
Bakit hindi ka pa umaakyat?
Alright, stop acting. Who hired you?
Sige, tumigil ka na sa pag-arte. Sino ang kumuha sa iyo?
Come to me for payment. Get out, now.
Lumapit ka sa akin para sa bayad. Umalis ka na ngayon.
What's the big idea?
Ano ang malaking ideya?
Stop acting. It's too fake.
Tumigil ka na sa pag-arte. Masyadong peke 'yan.
This is a multi-million dollar deal.
Ito ay isang kasunduang nagkakahalaga ng milyun-milyong dolyar.
You can't hire extras for this.
Hindi ka maaaring umupa ng mga extra para dito.
Mr. Ma, sorry about that.
Ginoong Ma, pasensya na po tungkol diyan.
I'll handle it.
Ako na ang bahala.
Lianbao found them, right?
Natagpuan sila ni Lianbao, 'di ba?
Get them out of here, quick.
Paalisin mo sila rito, bilis.
Come on, come on.
Tara na, tara na.
Wrap it up, wrap it up.
Balutin mo, balutin mo.
Come with me outside.
Samahan mo ako sa labas.
Payment's outside.
Nasa labas ang bayad.
Come on, let's go, go.
Tara, tara na, alis na tayo.
So fake. I'm going up first.
Peke talaga. Aakyat muna ako.
Wait.
Teka.
Hold on.
Kapit lang.
Is that it?
Iyon lang ba?
I was just getting into the groove of eating.
Nagsisimula pa lang akong kumain.
But you know what?
Pero alam mo kung ano?
No "buts."
Walang "pero."
He's right in the courtyard next door.
Nasa katabing bakuran lang siya.
He'll be here any second.
Nandito na siya anumang oras.
He's in the yard right next to us.
Nasa bakuran siya malapit sa amin.
He's literally next door.
Literal na nasa tabi lang siya.
Why didn't you say so earlier?
Bakit hindi mo sinabi kanina?
Alright then. I value Peng Le Xuan at thirty million.
Sige, kung ganoon. Ang halaga ko kay Peng Le Xuan ay tatlumpung milyon.
I'll invest three million first.
Mag-iinvest muna ako ng tatlong milyon.
Deal?
Kasunduan?
A toast, a toast.
At mag-toast, at mag-toast.
Come on, come on.
Tara na, tara na.
Wait, wait, wait.
Teka, teka, teka.
Quick, invite Mr. Ma over.
Bilisan mo, imbitahan mo si Mr. Ma.
Hurry up.
Bilisan mo.
Mr. Ma, it really is you.
Ginoong Ma, ikaw talaga 'yan.
Here, take the seat of honor.
Dito, umupo ka sa upuang may karangalan.
Please.
Pakiusap.
Let's sit and talk.
Umupo tayo at mag-usap.
After you.
Pagkatapos mo.
Alright, alright.
Sige, sige.
Why are you sitting in my seat?
Bakit ka nakaupo sa upuan ko?
Mr. Ma.
Ginoong Ma.
Those extras of yours...
Yung mga extra mo...
I kicked them out.
Pinalayas ko sila.
What do you mean?
Ano ang ibig mong sabihin?
What do *you* mean?
Ano ang ibig mong sabihin? / Ano ang ibig mong sabihin?
Too fake.
Masyadong peke.
Mr. Ma.
Ginoong Ma.
Let me introduce myself.
Hayaan mong ipakilala ko ang aking sarili.
My surname is Xie, as in "thank you."
Ang apelyido ko ay Xie, parang "salamat."
Pleasure, pleasure, pleasure.
Kasiyahan, kasiyahan, kasiyahan.
Pleasure.
Kasiyahan.
Mr. Xie has already agreed to invest in us.
Pumayag na si Mr. Xie na mamuhunan sa amin.
To be able to work with you, Mr. Ma...
Para makatrabaho ka, Ginoong Ma...
...is a once-in-a-lifetime opportunity.
...ay isang pagkakataon na minsanan lang mangyari sa buhay.
We have to thank my buddy, Manager Li.
Kailangan nating pasalamatan ang kaibigan ko, si Manager Li.
For making the connection.
Para sa paggawa ng koneksyon.
Mr. Xie.
Ginoong Xie.
What do you think of Peng Le Xuan's food?
Ano ang masasabi mo sa pagkain ni Peng Le Xuan?
How is it?
Kumusta naman?
Extremely satisfied.
Lubos na nasiyahan.
Brother Wang truly lives up to his family's secret recipe.
Tunay na tinutupad ni Brother Wang ang sikretong recipe ng kanyang pamilya.
To be honest with you, Mr. Ma...
Para maging tapat sa iyo, Ginoong Ma...
...I've eaten at roast duck restaurants in Beijing...
...Kumain na ako sa mga restawran ng inihaw na pato sa Beijing...
...if not a hundred, then at least several dozen.
...kung hindi isang daan, kung gayon ay hindi bababa sa ilang dosena.
Brother Wang is definitely not inferior to any of them.
Tiyak na hindi nakahihigit si Brother Wang sa kahit sino sa kanila.
As I said earlier...
Gaya ng sabi ko kanina...
...I value Peng Le Xuan at thirty million.
...Pinahahalagahan ko si Peng Le Xuan sa tatlumpung milyon.
We'll sign the contract tomorrow.
Pipirmahan natin ang kontrata bukas.
Mr. Ma, I must propose a toast to you.
Ginoong Ma, kailangan ko po kayong batiin.
Today, I...
Ngayon, ako...
...am truly honored to meet you.
...talagang karangalan ko ang makilala ka.
I've long heard of your great reputation.
Matagal ko nang naririnig ang tungkol sa iyong dakilang reputasyon.
From now on...
Mula ngayon...
...we'll be like family.
...magiging parang pamilya tayo.
Mr. Ma, I toast to you.
Ginoong Ma, nag-toast ako sa iyo.
With you here...
Kasama ka rito...
...I believe we can definitely carve out...
...Naniniwala akong tiyak na kaya nating mag-ukit...
...a vast territory.
...isang malawak na teritoryo.
Bottoms up.
Pataas ang bottoms.
Sorry, I don't drink.
Pasensya na, hindi ako umiinom.
No problem.
Walang problema.
Peng Le Xuan...
Peng Le Xuan...
...was passed down from my ancestors.
...ay naipasa mula sa aking mga ninuno.
First my grandfather, then passed to him.
Una sa lolo ko, tapos sa kanya napunta.
He's my older cousin.
Siya ang mas matandang pinsan ko.
I see.
Nakikita ko.
In that case, Mr. Ma...
Kung ganoon, si Ginoong Ma...
...I value it at fifty million.
...Ang halaga ko ay limampung milyon.
I'll take ten percent.
Kukuha ako ng sampung porsyento.
Cash, paid in full upfront.
Cash, binayaran nang buo nang maaga.
No buyback clause. What do you say?
Walang buyback clause. Ano ang masasabi mo?
Mr. Xie, for our Peng Le Xuan, really...
Ginoong Xie, para sa ating Peng Le Xuan, talaga...
...I'm at a loss for words.
...Nawawalan ako ng sasabihin.
Eighty million.
Walumpung milyon.
Deal.
Deal.
Mr. Ma, it's happily decided then.
Ginoong Ma, masaya na po kayong nakapagdesisyon.
Mr. Ma.
Ginoong Ma.
I'm sorry.
Pasensya na.
I don't want to raise capital anymore.
Ayoko nang makalikom ng kapital.
How about this...
Paano naman ito...
If there's a chance next time...
Kung may pagkakataon sa susunod...
...we can cooperate then, okay?
...pwede tayong magtulungan kung gayon, ha?
It's not that I...
Hindi naman sa ako...
Don't be like that.
Huwag kang ganyan.
I...
Ako...
Maybe you should reconsider.
Siguro dapat mong pag-isipang muli.
Actually...
Sa totoo lang...
...we could cooperate in many areas.
...maaari tayong magtulungan sa maraming larangan.
I said, next time.
Sabi ko, sa susunod na lang.
It's hopeless.
Wala nang pag-asa.
He's coming.
Darating na siya.
He's here, quick, quick.
Nandito na siya, bilis, bilis.
You know, this Peng Le Xuan is an old, established brand.
Alam mo, itong Peng Le Xuan ay isang luma at kilalang tatak.
I've been eating their roast duck for decades.
Ilang dekada na akong kumakain ng roast duck nila.
Uncle Tong, Uncle Tong, stop talking.
Tiyo Tong, Tiyo Tong, tumigil ka na sa pagsasalita.
What's wrong?
Anong problema?
If I don't eat it for two days, I crave it.
Kapag hindi ko 'yan kinakain nang dalawang araw, magugustuhan ko 'yan.
These two are still acting here.
Nag-iinarte pa rin itong dalawang ito rito.
Don't try to fool an old hand.
Huwag mong subukang lokohin ang isang matandang kamay.
Who are you performing for?
Para kanino ka nagtatanghal?
This is purely to liven up the atmosphere.
Ito ay para lamang magbigay-buhay sa kapaligiran.
What are you trying to do?
Ano ang sinusubukan mong gawin?
Uncle, you two went a bit overboard.
Tiyo, medyo sumobra na kayong dalawa.
There's no one left, and you're doing it again?
Wala nang natitira, tapos ginagawa mo na naman?
I came here with sincerity.
Pumunta ako rito nang may katapatan.
This Mr. Ma is totally unreasonable.
Hindi talaga makatwiran itong si Ginoong Ma.
That's just his temper.
Ganun lang talaga ang ugali niya.
I'll talk to him properly later.
Kakausapin ko siya nang maayos mamaya.
He's impressive, sure.
Kahanga-hanga siya, siyempre.
But he's not so impressive...
Pero hindi siya ganoon kahanga-hanga...
...that the Earth stops turning without him.
...na ang Daigdig ay humihinto sa pag-ikot kung wala siya.
Yes, yes, yes.
Oo, oo, oo.
Putting on airs. Let's go.
Nagpapanggap. Tara na.
Old Xie.
Matandang Xie.
What is this all about?
Tungkol saan ba ito?
Ma Weiguo, are you insane?
Ma Weiguo, baliw ka ba?
You don't want fifty million?
Ayaw mo ng singkwenta milyon?
You don't want eighty million either?
Ayaw mo rin ba ng walumpung milyon?
And you even drove the guy away!
At pinalayas mo pa ang lalaki!
Alright, alright.
Sige, sige.
So that's why you've been sticking around.
Kaya pala nandyan ka lang kanina.
Insisting on joining us.
Nagpupumilit na sumama sa amin.
What's your scheme? Spit it out.
Ano ang pakana mo? Ilabas mo na.
Sit down, sit down, sit down.
Umupo, umupo, umupo.
But seriously.
Pero seryoso.
This eighty million...
Ang walumpung milyong ito...
Ten percent is eight million.
Ang sampung porsyento ay walong milyon.
That could buy a three-bedroom inside the Fourth Ring Road.
Kaya niyang bumili ng tatlong-silid-tulugan sa loob ng Fourth Ring Road.
You could even buy a villa out by the Sixth Ring.
Maaari ka pang bumili ng villa malapit sa Sixth Ring.
Weiguo, you...
Weiguo, ikaw...
You...
Ikaw...
No, no, listen.
Hindi, hindi, makinig ka.
Weiguo said that...
Sinabi ni Weiguo na...
I think he has his reasons.
Sa tingin ko may mga dahilan siya.
Let's not jump to conclusions.
Huwag tayong padalos-dalos sa mga konklusyon.
Weiguo, tell us what you're thinking.
Weiguo, sabihin mo sa amin kung ano ang iniisip mo.
Hold on, Big Brother. I see it now.
Teka lang, Kuya. Naiintindihan ko na ngayon.
Ever since Ma Weiguo said he'd get Feifei into university,
Simula nang sabihin ni Ma Weiguo na papasukin niya si Feifei sa unibersidad,
you've been covering for him.
pinagtataguan mo siya.
No matter what he says or does,
Kahit ano pa ang sabihin o gawin niya,
he's always right.
lagi siyang tama.
You'd better watch out.
Mas mabuting mag-ingat ka.
When he messes things up for Feifei,
Kapag sinira niya ang mga bagay-bagay para kay Feifei,
you'll be the one crying.
ikaw ang iiyak.
No, look at what you're saying.
Hindi, tingnan mo nga ang sinasabi mo.
I'm putting my foot down today.
Ipapatong ko ang paa ko sa sahig ngayon.
Weiguo is the one I brought in
Si Weiguo ang dinala ko
to work on Peng Le Xuan with us.
para magtrabaho kasama namin kay Peng Le Xuan.
All four of us, not one can be missing.
Apat kaming lahat, walang mawawala kahit isa.
Let's not create conflict among ourselves first.
Huwag muna tayong lumikha ng alitan sa ating mga sarili.
Let's first hear what Weiguo
Pakinggan muna natin kung ano ang Weiguo
actually thinks, okay?
talagang iniisip, okay?
Go on, what do you mean?
Sige, anong ibig mong sabihin?
I think it's like this.
Sa tingin ko ganito.
Let's not look for outside money.
Huwag tayong maghanap ng pera mula sa labas.
I'll invest in Peng Le Xuan myself.
Mamumuhunan ako mismo kay Peng Le Xuan.
Great!
Magaling!
So that eighty million just now...
Kaya yung walumpung milyon ngayon lang...
was just a smokescreen?
panangga lang ba sa usok?
Those investors aren't fools.
Hindi mga tanga ang mga investor na 'yan.
He agreed to invest eighty million
Pumayag siyang mamuhunan ng walumpung milyon
in Peng Le Xuan in just twenty seconds.
kay Peng Le Xuan sa loob lamang ng dalawampung segundo.
That means Peng Le Xuan has great commercial potential.
Nangangahulugan ito na si Peng Le Xuan ay may malaking potensyal sa komersyo.
I don't know much about the restaurant business.
Wala akong masyadong alam tungkol sa negosyo ng restaurant.
So I used that guy
Kaya ginamit ko yung lalaking iyon
as a test run, that's all.
bilang pagsubok, iyon lang.
See? What did I tell you?
Kita mo? Ano ba ang sinabi ko sa iyo?
The reason Weiguo could build
Ang dahilan kung bakit maaaring magtayo ang Weiguo
such a big business in the US...
isang malaking negosyo sa US...
Every single step...
Bawat hakbang...
was carefully thought out.
ay maingat na pinag-isipan.
Strategizing, you understand?
Pag-iistratehiya, naiintindihan mo?
Go on.
Sige.
So now,
Kaya ngayon,
let's properly discuss
pag-usapan natin nang maayos
how to make Peng Le Xuan successful.
kung paano gagawing matagumpay si Peng Le Xuan.
Big Brother, the fundamental problem lies with you.
Kuya, nasa iyo ang pangunahing problema.
Me? Me?
Ako? Ako?
I have a problem?
May problema ba ako?
If the problem is with me,
Kung ang problema ay nasa akin,
I'll definitely change, okay?
Magbabago talaga ako, ha?
What's the problem?
Ano ang problema?
I'll be blunt.
Magiging prangka ako.
Your roast duck is subpar.
Ang sarap ng inihaw mong pato.
Are you out of your mind?
Nababaliw ka na ba?
If you want to talk about other things,
Kung gusto mong pag-usapan ang iba pang mga bagay,
we can discuss them.
maaari natin silang pag-usapan.
But if you say my roast duck has problems,
Pero kung sasabihin mong may problema ang inihaw kong pato,
I won't stand for it.
Hindi ko ito papayagan.
Lianbao, Qiu'er.
Lianbao, Qiu'er.
You've eaten it for so many years.
Ang dami mo nang kinakain niyan.
Haven't you noticed?
Hindi mo ba napansin?
The duck's flavor has changed.
Nagbago na ang lasa ng pato.
I... I don't think it's changed.
Sa... Sa tingin ko ay hindi pa rin nagbago.
It's the same.
Pareho lang.
Big Brother,
Kuya,
what did I tell you?
Ano ba ang sinabi ko sa iyo?
This is nitpicking.
Pangungutya ito.
Looking for trouble.
Naghahanap ng gulo.
Hold on, Weiguo.
Tahan na, Weiguo.
I was just defending you earlier.
Pinagtatanggol lang kita kanina.
Let's not be like a pancake rolling a meatball...
Huwag tayong maging parang pancake na nagrorolyo ng meatball...
and then firing a cannon at it, okay?
at pagkatapos ay pinaputukan ito ng kanyon, okay?
Fine, then.
Sige, kung gayon.
Big Brother.
Kuya.
Let's hear other people's opinions.
Pakinggan natin ang opinyon ng ibang tao.
I don't believe it.
Hindi ako naniniwala.
I'll go roast two more ducks.
Mag-iihaw ako ng dalawa pang pato.
We'll all taste them together.
Sabay-sabay natin silang matitikman.
I want to see
Gusto kong makita
what he's really trying to pull.
kung ano talaga ang sinusubukan niyang hilahin.
Big Brother,
Kuya,
what did that riddle you just said mean?
Ano ang ibig sabihin ng bugtong na sinabi mo?
I didn't quite get it.
Hindi ko masyadong naintindihan.
Try it, try it.
Subukan mo, subukan mo.
Try this palate cleanser.
Subukan ang panlinis ng panlasa na ito.
This flavor is so authentic.
Napaka-authentic ng lasang ito.
For decades,
Sa loob ng mga dekada,
it's always been this taste. Remarkable.
Ganito na ang lasa noon pa man. Kahanga-hanga.
Truly worthy of being an old, established brand.
Tunay na karapat-dapat na maging isang luma at matatag na tatak.
The duck is sliced well too.
Maganda rin ang pagkakahiwa ng pato.
Willow-leaf slices.
Mga hiwa ng dahon ng willow.
Every cut has both skin and meat.
Bawat hiwa ay may balat at karne.
No flaws, absolutely none.
Walang kapintasan, wala talagang kapintasan.
Our Lao Wang was extra serious today.
Ang ating Lao Wang ay sobrang seryoso ngayon.
He hasn't put in this much effort in years.
Hindi pa siya nagsusumikap nang ganito karami sa loob ng maraming taon.
Uncle Tong, Brother Dayang.
Tiyo Tong, Kapatid na Dayang.
I'd like to ask you the first question.
Gusto ko sanang itanong sa iyo ang unang tanong.
Go ahead, go ahead.
Sige, sige.
You've both eaten roast duck from other places.
Pareho kayong kumain ng inihaw na pato galing sa ibang lugar.
How do you think their taste compares
Paano sa tingin mo maihahambing ang kanilang panlasa
to Big Brother's?
papunta kay Big Brother?
Well...
Aba...
I went to Bianyifang the other day.
Pumunta ako sa Bianyifang noong isang araw.
And I thought to myself,
At naisip ko sa sarili ko,
their duck...
ang pato nila...
isn't really any different from Lao Wang's.
ay wala talagang pinagkaiba sa kay Lao Wang.
Why do they charge so much more?
Bakit kaya mas mahal ang singil nila?
That's exactly the point.
Iyon mismo ang punto.
Right?
Tama?
I can't taste any difference at all.
Wala akong maramdamang kahit anong pagkakaiba.
That *is* the problem.
Iyan *ang* problema.
A century-old, established brand...
Isang siglong gulang at matatag na tatak...
having the exact same flavor
may eksaktong parehong lasa
as other roast duck shops...
gaya ng ibang mga tindahan ng inihaw na pato...
can that be called a century-old brand?
matatawag ba iyan na isang siglo nang tatak?
Can it be called Peng Le Xuan?
Maaari ba itong tawaging Peng Le Xuan?
No, you're just picking a fight on purpose.
Hindi, sinasadya mo lang manggulo.
Bianyifang's flavor...
Ang lasa ni Bianyifang...
is something many people can't even imitate.
ay isang bagay na hindi kayang gayahin ng maraming tao.
That doesn't sound like you.
Parang hindi ikaw 'yan.
You worked in a big corporation for years.
Nagtrabaho ka sa isang malaking korporasyon nang maraming taon.
You should know what differentiation is.
Dapat mong malaman kung ano ang pagkakaiba-iba.
Second question.
Pangalawang tanong.
Today's roast duck was all made by Big Brother.
Ang inihaw na pato ngayon ay gawa lahat ni Big Brother.
For over a decade now,
Sa loob ng mahigit isang dekada na ngayon,
Big Brother has rarely made roast duck himself.
Bihirang gumawa si Big Brother ng inihaw na pato.
So let me ask Uncle Tong and Brother Dayang.
Kaya hayaan ninyong tanungin ko sina Tiyo Tong at Kuya Dayang.
What's the difference in flavor between
Ano ang pagkakaiba ng lasa sa pagitan ng
Xiao Zhang's roast duck and Big Brother's?
Ang inihaw na pato ni Xiao Zhang at ang kay Kuya?
If you put it that way,
Kung ilalagay mo ito sa ganoong paraan,
it's nothing much.
wala naman masyado.
My apprentice learned it from me.
Natutunan ito ng aking aprentis mula sa akin.
Isn't it the same?
Hindi ba pareho lang?
My pronunciation isn't very accurate.
Hindi masyadong tumpak ang aking pagbigkas.
So, since Little Zhang's skill and Big Brother's skill
Kaya, dahil ang husay ni Little Zhang at ang husay ni Big Brother
are exactly the same,
ay eksaktong pareho,
then Big Brother lacks irreplaceability.
kung gayon ang Big Brother ay kulang sa hindi mapapalitang kakayahan.
In your business understanding,
Sa iyong pag-unawa sa negosyo,
if a product can be replaced at any time,
kung ang isang produkto ay maaaring palitan anumang oras,
can it still have value?
may halaga pa ba ito?
Third question.
Pangatlong tanong.
Why do you have so many questions?
Bakit ang dami mong tanong?
Last question.
Huling tanong.
I've been gone for twenty years.
Dalawampung taon na akong wala.
This time I came back,
Sa pagkakataong ito, bumalik ako,
and tasted Peng Le Xuan's roast duck.
at natikman ang inihaw na pato ni Peng Le Xuan.
It's completely different from twenty years ago.
Ibang-iba na ito kumpara sa dalawampung taon na ang nakalilipas.
You're all old neighbors.
Mga dating kapitbahay lang kayong lahat.
Uncle Tong, Brother Dayang,
Tiyo Tong, Kapatid na Dayang,
think about it carefully.
pag-isipan mong mabuti.
Twenty years, thirty years,
Dalawampung taon, tatlumpung taon,
even forty years.
kahit apatnapung taon.
Is the taste back then and now
Ang lasa ba noon at ngayon
exactly the same?
eksaktong pareho?
Don't mention it,
Huwag mo nang banggitin,
I remember when Grandpa Ma was still alive,
Naaalala ko noong nabubuhay pa si Lolo Mama,
the duck he roasted seemed...
ang pato na inihaw niya ay tila...
it... it was a bit... not quite the same.
ito... medyo... hindi na katulad ng dati.
Hold on.
Kapit lang.
It's not 'seemed'.
Hindi ito 'tila'.
It *is* different.
Iba *ito*.
Uh... don't take offense.
Uh... huwag kang mag-offend.
No, no, please, go on.
Hindi, hindi, pakiusap, ituloy mo lang.
Me, forty years ago,
Ako, apatnapung taon na ang nakalilipas,
I came to Peng Le Xuan for the first time to eat roast duck.
Pumunta ako sa Peng Le Xuan sa unang pagkakataon para kumain ng inihaw na pato.
Back then,
Noon,
it was Old Master Ma who roasted it himself.
Si Matandang Ginoong Ma mismo ang nag-ihaw nito.
He even served it.
Inihain pa niya ito.
That first bite I took,
Yung unang subo na kinain ko,
that flavor...
yung lasa...
Don't even say it.
Huwag mo na lang sabihin.
I'll never forget it for the rest of my life.
Hindi ko ito makakalimutan habang buhay.
It was so incredibly fragrant.
Napakabango talaga.
That flavor, unforgettable for a lifetime.
Yung lasa, di malilimutan habang buhay.
Weiguo,
Weiguo,
what you're saying isn't right.
hindi tama ang sinasabi mo.
The feed the ducks eat now
Ang pakain na kinakain ngayon ng mga pato
is different from what the ducks ate in the past.
ay iba sa kinakain ng mga pato noon.
The meat is different,
Iba ang karne,
so the taste is definitely different.
kaya siguradong iba ang lasa.
Right, honey?
Tama ba, mahal?
Let me tell you,
Hayaan mong sabihin ko sa iyo,
the breed of ducks nowadays
ang lahi ng mga pato ngayon
is different from back in the day.
ibang-iba na ito kumpara noong araw.
Are you trying to pick a fight?
Naghahanap ka ba ng away?
Old... Old Wang, don't be angry.
Matanda... Matandang Wang, huwag kang magalit.
The world is changing, you're changing too.
Nagbabago ang mundo, nagbabago ka rin.
That's normal.
Normal lang 'yan.
You...
Ikaw...
Yuanyuan.
Yuanyuan.
Dad!
Tatay!
Xuanxuan, quick, quick, come here!
Xuanxuan, bilis, bilis, halika rito!
Auntie Liang!
Tita Liang!
Hello, Auntie Liang.
Kumusta, Tiya Liang.
Hello, Yuanyuan.
Kumusta, Yuanyuan.
Let's go.
Tara na.
Mr. Li, hello.
Ginoong Li, kumusta.
I'm Xuanxuan's aunt.
Ako ang tiyahin ni Xuanxuan.
Um, Mr. Li,
Uh, Ginoong Li,
our family suddenly has an emergency.
biglang nagkaroon ng emergency ang pamilya namin.
I have to go back right away.
Kailangan ko nang bumalik agad.
But,
Pero,
Miss Dong is at the company.
Nasa kompanya si Miss Dong.
I can't reach her right now.
Hindi ko siya makontak ngayon.
Do you think... could you help look after Xuanxuan for me?
Sa tingin mo ba... puwede mo bang tulungan akong alagaan si Xuanxuan?
No problem, leave it to me.
Walang problema, iwan mo na sa akin.
Thank you, thank you so much.
Salamat, maraming salamat.
Go take care of your business.
Sige, asikasuhin mo ang negosyo mo.
Xuanxuan, listen to Uncle, okay?
Xuanxuan, makinig ka kay Tiyo, ha?
Alright then, thanks, goodbye.
Sige, salamat, paalam.
No problem, no problem.
Walang problema, walang problema.
So, Xuanxuan, Yuanyuan,
Kaya, Xuanxuan, Yuanyuan
do you want to eat first,
Gusto mo bang kumain muna,
or play first?
o maglaro muna?
Mom assigned me homework.
Binigyan ako ni Mama ng takdang-aralin.
Math Olympiad, programming, and English.
Olimpiada sa Matematika, programming, at Ingles.
What's wrong with your mom?
Anong problema ng mama mo?
The hardships she suffered as a child,
Ang mga paghihirap na dinanas niya noong bata pa siya,
she's now piling them all on you.
Ibinubuhos na niya lahat sa iyo ngayon.
Mom is doing it for my own good.
Ginagawa ito ni Mama para sa ikabubuti ko.
Mom assigned me homework too.
Binigyan din ako ni Mama ng takdang-aralin.
Piano, drawing, and English.
Piano, pagguhit, at Ingles.
My head is spinning.
Umiikot ang ulo ko.
Today, listen to me.
Ngayon, pakinggan mo ako.
Forget about all that.
Kalimutan mo na ang lahat ng iyon.
Let's play first. Let's go!
Tara, maglaro muna tayo. Tara na!
Let's go!
Tara na!
Careful!
Mag-ingat!
Listen up, Boss Dong.
Makinig ka, Boss Dong.
Your son is currently in my custody.
Ang anak mo ay kasalukuyang nasa aking pangangalaga.
I advise you to drop your work immediately
Pinapayuhan kita na itigil mo agad ang iyong trabaho
and come to the small square in front of the Drum Tower.
at pumunta sa maliit na plasa sa harap ng Drum Tower.
Pick up your son at the second bench.
Kunin mo ang anak mo sa pangalawang bangko.
If you're late, you'll bear the consequences.
Kapag nahuli ka, ikaw ang mananagot sa mga kahihinatnan.
That's all.
Iyon lang.
Hello, sir.
Kumusta, ginoo.
How can I help you today?
Paano kita matutulungan ngayon?
I'm looking at bags.
Tinitignan ko ang mga bag.
Alright.
Sige.
It just so happens we got a new shipment in.
Nagkataon lang na may natanggap kaming bagong padala.
Shall I introduce them to you?
Ipapakilala ko ba sila sa iyo?
Thanks.
Salamat.
You know our store doesn't offer discounts, right?
Alam mo naman na walang diskwento ang tindahan namin, 'di ba?
Sir,
Ginoo,
may I ask,
Maaari ba akong magtanong,
what do you do for a living?
Ano ang iyong pinagkakakitaan?
I work at a bank.
Nagtatrabaho ako sa isang bangko.
And who are you looking to buy this bag for?
At para kanino mo balak bilhan itong bag?
My wife.
Ang aking asawa.
Let me introduce this one to you.
Hayaan mong ipakilala ko ito sa iyo.
This model is our store's versatile bag.
Ang modelong ito ang maraming gamit na bag ng aming tindahan.
It suits your demeanor perfectly.
Bagay na bagay ito sa kilos mo.
And it would also be very fitting for your wife.
At magiging angkop din ito para sa iyong asawa.
How about this:
Paano naman ito:
Let me take it out for you to see.
Hayaan mong ilabas ko ito para makita mo.
No, no, no, it's fine, it's fine, no need.
Hindi, hindi, hindi, ayos lang, ayos lang, hindi na kailangan.
I'll... I'll just look around first. Thank you.
Magtitingin-tingin lang muna ako. Salamat.
Okay.
Sige.